








국제



                                    "한국에서 엄마 정보 위조해 입양 보낸 사람들은 벌받아야 해요"
                                



https://v.daum.net/v/20221230033314203
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.[테디와 포피, 한국 입양인 2세대]12살 테디와 그의 여동생 10살 포피는 두 살때 스웨덴으로 이송된 한국 입양인 리사 울림 셰블룸의 자녀입니다. 둘 다 스웨덴에서 태어났지만 지금은 부모님과 함께 뉴질랜드 오클랜드에 살고 있습니다. 테디는 축구를 좋아하고 포피는 토끼, 발레, 공예를 좋아합니다. 그들은 다양한 나라에서 온 가족의 아이들이 다니는 학교에 다닙니다.그들은 한국을 두 번 방문했습니다. 2014년 첫 여행에서 그들의 어머니는 수년 동안 찾아 헤매던 끝에 한국의 할머니와 재회했습니다. 이 여행에서 테디와 포피의 엄마는 자신의 친생부모의 동의 없이 해외 입양 보내졌고, 관련 서류가 위조됐다는 것을 확인했습니다. 슬프게도 한국의 할머니는 재회 후 연락을 유지할 수 없다고 느꼈고, 가족들중 누구에게도 자신이 초국가적 입양으로 딸을 잃었다고 말할 수 없었습니다.다음처럼 테디와 포피는 "한국 입양인 2세대"가 그들에게 어떤 의미인지, 한국과 한국인에 대해 어떻게 느끼는지, 엄마의 입양에 대해 어떻게 느끼는지 자신의 말로 설명합니다.포피: 나의 엄마는 자신의 엄마와 함께 할 수 없었고 형제 자매와 아빠를 모른다는 것이 슬퍼요. 엄마는 한국에서 자라지 못한 것에 대해 슬퍼해요. 엄마가 스웨덴에 있었을 때 엄마만 아시아인이었고 다른 모든 사람들은 백인이었어요. 많은 사람들이 엄마가 다른 나라에서 왔기 때문에 엄마에게 못되게 굴었어요.엄마는 사람들이 한국어를 말할때 알아듣지 못하기 때문에 슬퍼해요.학교 친구들은 모두 친척과 조상에 대해 이야기하는데, 나는 내 (한국) 가족을 모르는 유일한 사람이에요. 내가 한국어를 못한다는 것은 큰 문제는 아니지만, 언제가는 배우고 싶어요. 내 친구들은 모두 조상의 언어에 대해 알고 있지만 저는 조상의 언어를 모르는 유일한 학생이에요.너무 많은 한국 아이들이 가족으로부터 떼어져 다른 나라로 보내지는 것이 안타까워요. 한국에서 엄마에 대해 거짓말을 하고 엄마 정보를 위조해 입양 보낸 사람들은 처벌받아야 해요.만약 엄마가 입양되지 않았다면 나는 맛없는 스웨덴 죽을 먹을 필요가 없었을 거예요, 대신 한국 음식을 먹을 수 있었을 거예요.테디 : 엄마는 한국에서 입양 보내진 것이 슬픈 것 같아요. 엄마는 사람들이 자신을 엄마에게서 빼앗아 간 것에 화가 났어요. 엄마는 할머니가 상황을 복잡하게 만들수 있기 때문에 자신의 언니를 못만나게 한 것에 화가 났어요.나는 엄마가 자신의 가족과 한국으로부터 분리됐다는 것이 슬프고 화가 났어요. 이 일을 한 사람들은 감옥에 가야 해요.나는 한국인 사촌이 있다면 만나고 싶고, 할머니와 할아버지도 만나고 싶어 슬퍼요. 나는 이 모든 사람들을 보고 싶어요. 우리는 한국에서 그들을 방문할 수 있고, 그것은 매우 재미있을 거예요. 우리는 부산의 수산시장에서 생선구이와 같은 좋은 음식을 같이 먹을 수 있을 거예요.학교에서 사람들은 내가 중국인이라고 생각해서 어떤 사람들은 "칭총"이라고 말해요. 이것은 인종 차별이에요.한국에서 온 한 남학생이 한 학기 동안 우리 반에 왔는데, 그 친구는 영어를 할 줄 몰랐어요. 나는 정말로 그 아이와 한국어로 이야기하고 싶었지만 할 수 없었어요. 이제 그는 서울로 돌아갔어요.내가 가장 좋아하는 축구 선수는 손흥민이고 그는 한국인이에요. 그가 나처럼 한국인이고 내가 좋아하는 팀인 토트넘 홋스퍼에서 뛰는 것이 너무 멋져요. 그는 저에게 영감을 주는 사람이에요.나는 한국인이고, 한국인인 것이 좋고, 한국인 친구들을 사귈 수 있도록 다시 한국을 방문해 한국어를 배우고 싶어요.나의 한국의 할아버지가 정말 아프다고 들었어요, 그러나 그는 우리에 대해 모르기 때문에 그를 볼 수 없었어요. 나는 우리가 그를 돌보고 우리가 그를 돌보고 있다고 말할 수 있기를 바래요. 한국의 할머니에게 엄마의 친구가 되어 달라고 말하고 싶어요. 나는 할머니에게 모든 가족에게 우리에 대해 이야기 해달라고 요청하고 싶어요. 나는 할머니에게 모든 것이 괜찮을 것이라고 말하고 싶어요. 우리는 한국에 가서 함께 할 수 있고, 엄마는 할머니 가족과 친구가 될 수 있어요.지난 9월 283명의 해외입양인들이 진실화해위원회에 입양될 당시 인권침해 여부를 판단해달라는 조사 신청서를 제출했다. 지난 11월 15일, 12월9일 두 차례에 걸쳐 추가로 신청서를 제출하면서 369명으로 늘어났다. 1970년대부터 1990년대 초반까지 권위주의 시기에 한국에서 덴마크와 전세계로 입양된 해외입양인의 입양과정에서 인권 침해 여부와 그 과정에서 정부의 공권력에 의한 개입 여부에 대한 조사를 요청한 것이다. 다행히 진실화해위는 12월 8일 '해외 입양 과정 인권침해 사건'에 대해 조사 개시 결정을 내렸다고 발표했다. 이는 한국이 해외입양을 시작한지 68년의 첫 정부 차원의 조사 결정이다. <프레시안>은 진실화해위에 조사를 요청한 해외입양인들의 글을 지속적으로 게재할 예정이다. (편집자주)[테디와 포피, 한국 입양인 2세대]








사회



                                    [단독]직원 허위 등록해 인건비 횡령… ‘유령 학생’ 만들어 보조금 착복
                                



https://v.daum.net/v/20221230030153997
'없는 직원 만들어내고, 유령 학생 등록하고, 서류 위조하고.' 비영리 민간단체가 전국 곳곳에서 정부와 지방자치단체 보조금을 빼돌려 온 실태가 드러나고 있다.문제가 된 단체들은 다양한 수법으로 지원금 수천만∼수억 원을 빼돌렸고, 일부 단체는 보조금 부당 수령으로 대표가 징역형을 선고받기도 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.이승우 기자 suwoong2@donga.com부산=김화영 기자 run@donga.com이인모 기자 imlee@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지








정치



                                    尹정부 장관급 72% 관료출신, 文정부땐 44%… 엘리트 관료 부활
                                



https://v.daum.net/v/20221230030050946
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.文때 86그룹-시민단체 채웠던 자리, 尹은 기재부-검찰 출신 중용 홍수영 기자 gaea@donga.com전주영 기자 aimhigh@donga.com장관석 기자 jks@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지








국제



                                    독일, 작년 EU 살림살이 34조원 순기여…브렉시트후 압도적 1위
                                



https://v.daum.net/v/20221230020122855
독일이 지난해 유럽연합(EU) 살림살이에 역대 최대 액수를 기여한 것으로 집계됐다.29일(현지시간) 독일 dpa통신의 집계에 따르면 독일은 지난해 EU 공동지출액에 순액으로 251억유로(약 34조원)를 기여했다.독일의 2020년 순기여액은 194억 유로(약 26조2천억원)였지만, 다른 순기여국들과 함께 브렉시트로 인한 손실을 만회하기 위해 2021∼2027년 기여금을 늘리기로 합의하면서 역대 최대 액수를 내놓게 됐다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(베를린=연합뉴스) 이율 특파원 = 독일이 지난해 유럽연합(EU) 살림살이에 역대 최대 액수를 기여한 것으로 집계됐다.29일(현지시간) 독일 dpa통신의 집계에 따르면 독일은 지난해 EU 공동지출액에 순액으로 251억유로(약 34조원)를 기여했다.프랑스는 그 절반에 불과한 124억유로(약 17조원), 이탈리아는 7분의 1인 32억 유로(약 4조3천억원)를 기여한 데 비하면 어마어마한 액수다.27개 EU 회원국의 기여금은 경제력에 따라 결정된다.절대액 기준으로 최대 순수령국은 폴란드로, 기여금보다 118억유로(약 16조원)를 더 수령했다.이어 그리스가 45억유로(약 6조원), 헝가리가 41억유로(약 5조5천억원), 루마니아가 약 40억유로(5조4천억원)로 뒤를 이었다.독일의 2020년 순기여액은 194억 유로(약 26조2천억원)였지만, 다른 순기여국들과 함께 브렉시트로 인한 손실을 만회하기 위해 2021∼2027년 기여금을 늘리기로 합의하면서 역대 최대 액수를 내놓게 됐다.폴란드와 헝가리가 최대 순수령국으로 드러나면서 논란이 가중될 것으로 보인다. 두 국가는 EU가 공유하는 기본가치인 법치주의를 중대한 수준으로 위반하고 있기 때문이다. EU는 헝가리에 대한 특정 예산만 동결한 상황이다. yulsid@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








국제



                                    영국도 중국발 코로나19 입국규제 검토…사망자 일 9천명 추정도
                                



https://v.daum.net/v/20221230015101840
영국 정부도 중국발 입국자 대상으로 코로나19 규제를 도입할지 검토 중이다.벤 월리스 영국 국방부 장관은 29일(현지시간) 중국발 입국자 대상 코로나19 검사에 관해 교통부가 의료 조언을 받고 보건부와 논의할 것이라고 말했다고 BBC와 로이터 등이 보도했다.에어피니티는 중국의 코로나19 감염이 내년 1월 13일에 하루 신규 370만명을 기록하며 첫 정점을 찍을 것으로 내다봤다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(런던=연합뉴스) 최윤정 특파원 = 영국 정부도 중국발 입국자 대상으로 코로나19 규제를 도입할지 검토 중이다.벤 월리스 영국 국방부 장관은 29일(현지시간) 중국발 입국자 대상 코로나19 검사에 관해 교통부가 의료 조언을 받고 보건부와 논의할 것이라고 말했다고 BBC와 로이터 등이 보도했다.월리스 장관은 "교통부가 아마 오늘이나 내일 설명을 할 것으로 예상된다"고 말했다.교통부 대변인은 "상황을 검토 중이지만 현재로선 입국자 대상 새로운 코로나19 검사를 도입할 계획은 없다"고 말했다.윌 퀸스 보건부 부장관은 "새로운 변이는 중요한 위협인데 지금 시점에는 중국에서 새로운 변이가 나왔다는 증거가 없다"며 "그럼에도 불구하고 계속 검토하고 있다"고 말했다.미국, 일본, 인도, 대만, 이탈리아는 중국발 입국자 대상으로 코로나19 검사를 하기로 했다.코로나19 사태 때 보건부 차관을 지낸 제임스 베설은 BBC에 이탈리아는 새 변이가 있는지, 자국 보건 체계에 영향이 어떤지를 파악하기 위해 입국 후 검사를 하는데 영국 정부도 이를 진지하게 검토해야 한다고 말했다.BBC에 따르면 중국은 현재 하루 코로나19 신규 감염이 5천명이라고 발표하지만, 전문가들은 거의 100만명에 가까울 것으로 보고 있다.다만 이스트 앵글리아 의대 폴 헌터 교수는 BBC 라디오 인터뷰에서 중국 상황으로 인해 영국이나 세계에 코로나19 감염이 훨씬 많아질 것 같진 않다고 말했다. 중국에서 유행하는 변이는 이미 다른 나라에도 흔한 것이며, 영국에는 여름 이후 많이 돌고 있다는 이유에서다.한편, 로이터통신에 따르면 영국의 보건 데이터 분석업체 에어피니티는 중국의 하루 코로나19 사망자가 9천명으로 추정된다고 밝혔다. 이는 1주 전 추정치의 거의 두 배 수준이다.에어피니티는 성명에서 12월 1일 이후 중국의 코로나19 사망자는 총 10만명에 달하고 감염은 1천860만명으로 분석된다고 밝혔다.에어피니티는 중국의 코로나19 감염이 내년 1월 13일에 하루 신규 370만명을 기록하며 첫 정점을 찍을 것으로 내다봤다.또 코로나19 신규 사망자는 1월 23일에 하루 2만5천명으로 정점을 찍고 올해 12월 이후로는 총 58만4천명에 달할 것으로 전망했다.내년 4월 말 기준으로는 사망자가 170만명이 될 것으로 예상했다.에어피니티는 중국 각 지방의 데이터를 기반으로 모델링을 했다고 말했다.merciel@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








국제



                                    中 아이폰 생산 공장 정상화 속도…"생산 가동 70% 회복"
                                



https://v.daum.net/v/20221230014630833
중국에서 코로나19가 확산하는 가운데 아이폰을 생산하는 애플의 최대 협력업체인 폭스콘의 정저우 공장이 정상화에 박차를 가하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 29일(현지시간) 보도했다.애널리스트와 공급망 관계자들에 따르면 애플의 주력 모델인 아이폰14 프로의 대부분을 생산하는 정저우 공장은 주요 생산 설비의 가동이 70%를 회복했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(샌프란시스코=연합뉴스) 김태종 특파원 = 중국에서 코로나19가 확산하는 가운데 아이폰을 생산하는 애플의 최대 협력업체인 폭스콘의 정저우 공장이 정상화에 박차를 가하고 있다고 월스트리트저널(WSJ)이 29일(현지시간) 보도했다.애널리스트와 공급망 관계자들에 따르면 애플의 주력 모델인 아이폰14 프로의 대부분을 생산하는 정저우 공장은 주요 생산 설비의 가동이 70%를 회복했다.JP모건의 애널리스트 삼익 채터지는 이번 주 투자자들에게 보낸 아이폰14 프로에 대한 메모에서 "공급이 개선되고 있고 수요와 비슷한 방향으로 조금씩 나아가고 있다"고 밝혔다.최신 모델인 아이폰14 프로는 미국 소비자들이 주문할 경우 한때 40일까지 기다려야 했지만, 현재 대기 시간은 개선됐다고 JP 모건은 전했다.미국과 중국의 애플 사이트에 따르면 아이폰14 프로 모델의 대기 시간은 1∼2주 정도이며, 특정 모델과 색상의 경우 즉시 구매할 수 있다.애널리스트와 공급망 관계자들은 아직 공장이 완전히 정상화하기까지는 시간이 더 필요하지만, 코로나19가 확산하는 현재 상황이 지난달 폭스콘 노동자 충돌 때보다는 낫다고 평가했다.지난달 정저우 공장은 중국의 엄격한 코로나 정책으로 봉쇄되면서 이에 반발한 일부 노동자는 공장을 벗어나 도주하고 일부는 이를 막는 경찰과 충돌해 생산에 큰 차질이 빚어지기도 했다.다만, 중국이 대부분의 코로나19 통제 조치를 해제하면서 노동자의 건강이 공장 가동의 변수가 됐다고 WSJ은 전했다.정저우 공장에서는 얼마나 많은 노동자가 감염됐는지는 알려지지 않았지만, 노동자들은 주변에 발열 등 증상 의심자가 많다고 말했다. taejong75@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








사회



                                    '한동훈 아파트 침입 혐의' 더탐사 대표 구속영장 기각
                                



https://v.daum.net/v/20221230004244582
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다. 한동훈 법무부 장관의 주거지를 침입한 혐의를 받는 유튜브 매체 '시민언론 더탐사' 강진구 대표와 최영민 대표에 대한 구속영장이 30일 기각됐다. 서울중앙지법 김세용 영장전담 부장판사는 이날 폭력행위등처벌에관한법률(공동주거침입) 위반 혐의로 구속영장이 청구된 강 대표와 최 대표를 심문한 뒤 "구속의 사유와 필요성의 소명이 다소 부족하다"며 이들에 대한 구속영장을 기각했다. 이들은 지난달 27일 한 장관의 동의를 받지 않고 그가 거주하는 서울 강남구 아파트 자택 앞까지 찾아간 혐의를 받는다. 아파트 공동 현관을 통해 자택 문 앞에 도착한 이들은 한 장관 자택 현관 도어락을 열려고 시도하거나 문 앞에 놓인 택배물을 살펴보다 집 안에서 인기척이 없자 1분 30초 뒤 현장을 떠났다. 당시 자택 안에는 한 장관 부인과 자녀만 있었던 것으로 알려졌다. 한 장관은 이들을 공동주거침입과 보복범죄 혐의로 경찰에 고발했다. 정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.krCopyrightⓒ중앙일보 All Rights Reserved.








국제



                                    페루의회, 멕시코·콜롬비아에 "내정간섭 중단하라" 결의안 채택
                                



https://v.daum.net/v/20221230013824819
페루 의회가 페드로 카스티요 전 대통령 탄핵 사태를 비판한 멕시코와 콜롬비아 대통령에 대해 내정간섭을 중단하라며 이를 국제법 위반이라고 거듭 성토하고 나섰다.29일(현지시간) 멕시코 일간지 엘우니베르살과 페루 안디나통신 등에 따르면 페루 의회는 전날 본회의에서 '안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령과 구스타보 페트로 콜롬비아 대통령의 내정 간섭 행위 거부' 결의안을 채택했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(멕시코시티=연합뉴스) 이재림 특파원 = 페루 의회가 페드로 카스티요 전 대통령 탄핵 사태를 비판한 멕시코와 콜롬비아 대통령에 대해 내정간섭을 중단하라며 이를 국제법 위반이라고 거듭 성토하고 나섰다.29일(현지시간) 멕시코 일간지 엘우니베르살과 페루 안디나통신 등에 따르면 페루 의회는 전날 본회의에서 '안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령과 구스타보 페트로 콜롬비아 대통령의 내정 간섭 행위 거부' 결의안을 채택했다.의회는 "(양국 대통령의) 페루 공화국에 해를 끼치는 언사는 국제법 위반"이라며 "우리나라 관할권 내에 있는 문제에 대한 지속적이고 용납할 수 없는 간섭 행위에 대해 정부가 거부 의사를 표명해야 한다"고 촉구했다.로페스 오브라도르 멕시코 대통령은 지난 7일 의회로부터 탄핵당한 뒤 내란 및 반란 혐의로 구금된 카스티요 전 대통령을 "그가 지금도 페루 대통령"이라고 여러 차례 언급하며 "민주적인 절차를 거친 대통령을 엘리트 집단이 소프트 쿠데타로 끌어 내렸다"고 강하게 비난했다.페트로 콜롬비아 대통령 역시 "페루 의회가 인권에 관해 규정한 미주 협약을 위배하면서까지 카스티요 대통령을 탄핵했다"며 비판한 바 있다.이번 페루 의회 거부 안에 대해서도 페트로 콜롬비아 대통령은 트위터에 투표권과 피선거권 등에 대해 규정한 미주협약 23조를 언급하며 "이런 권리를 박탈하려면 형사재판 선고가 필요한 데도 카스티요 대통령은 판결 없이 구금됐다"고 썼다.페루 정부는 외교 경로를 통해 중남미 주변국에 자국 상황에 대한 '정확한' 이해를 요청하고 있다고 밝혔다.볼루아르테 대통령은 이날 기자회견에서 "이 지역의 일부 국가가 페드로 카스티요 전 대통령 사례를 잘못 해석했다"며 각국과 소통을 이어가고 있다고 설명했다.알베르토 오타롤라 페루 총리도 "우리는 로페스 오브라도르 멕시코 대통령이 페루에 대한 언급을 그만둘 것을 촉구하고 있다"며 "페루 정부와 관련 없는 사람들이 페루 문제에 끊임없이 참견하는 것을 허용하지 않을 것"이라고 말했다.22명이 숨질 정도로 격렬했던 카스티요 지지자 중심 전국 시위는 성탄절 연휴 전후로 소강상태에 접어들었다.빅토르 로하스 페루 내무장관은 그러나 이날 현지 취재진에 "내년 1월 4일부터 다시 시위가 이어질 것이라는 첩보가 있다"며 이에 맞춰 주요 시설 경계를 강화할 계획이라고 밝혔다.walden@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








사회



                                    ‘한동훈 아파트 침입’ 더탐사 대표 구속영장 기각(종합)
                                



https://v.daum.net/v/20221230005522635
한동훈 법무부 장관의 주거지에 무단으로 침입한 혐의를 받고 있는 유튜브 매체 '시민언론 더탐사'(더탐사)의 강진구·최영민 대표가 30일 구속을 면했다.서울중앙지법 김세용 영장전담 부장판사는 전날 강 대표의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 "구속의 사유와 필요성의 소명이 부족하다"며 구속영장을 기각했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.한동훈 법무부 장관의 주거지에 무단으로 침입한 혐의를 받고 있는 유튜브 매체 ‘시민언론 더탐사’(더탐사)의 강진구·최영민 대표가 30일 구속을 면했다.서울중앙지법 김세용 영장전담 부장판사는 전날 강 대표의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 한 뒤 “구속의 사유와 필요성의 소명이 부족하다”며 구속영장을 기각했다. 최 대표에 대해서도 “구속 사유와 필요성의 소명이 다소 부족하다”고 기각 사유를 밝혔다.이들은 지난달 27일 한 장관이 사는 서울 강남구 아파트의 공동 현관을 통해 자택 문 앞까지 찾아간 혐의(폭력행위처벌법상 공동주거침입)를 받고 있다.서울경찰청 반부패·공공범죄수사대는 이달 7일부터 세 차례에 걸쳐 경기도 남양주시 더탐사 사무실과 관계자 주거지 등지를 압수수색한 뒤 지난 26일 이들의 구속영장을 신청했다.강 대표는 전날 오후 영장실질심사에 출석하면서 “검찰의 영장 청구서를 보면 한 장관의 아파트에 찾아간 행위 등을 취재 활동으로 전혀 인정하지 않았다”며 “압수수색 과정에서도 언론의 취재활동 자유보다는 고위공직자의 프라이버시 보호가 강조됐다”고 주장했다.- Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -- Copyrights ⓒ 조선비즈 & Chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 








사회



                                    서울신문 '퇴사급증' 지라시 유포자 고소…작성 기자 징계 논란
                                



https://v.daum.net/v/20221230012031783
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.허위사실 유포로 고소 "구성원인 줄 몰랐다…소명 듣고 취하" 내부 구성원들 "이미 공공연히 퍼진 이야기…범인 색출, 본보기용 아니냐" 11월 이후 4명 추가 퇴사…어수선한 분위기 이어지는 서울신문[미디어오늘 박재령 기자]서울신문이 지난 2일 자사 기자 다수가 퇴사했다는 내용의 '지라시' 유포자를 허위사실 유포 및 업무방해로 고소했다. 지라시를 작성한 기자가 회사에 자진 신고한 후 소는 취하됐지만 내부에선 사측이 본보기를 보이기 위해 고소했다며 '위축효과'를 우려했다.지난 11월 언론계에는 '서울신문 엑소더스…3개월 간 15명 이직'이라는 이름으로 소위 '받글(받은 글)'이 떠돌았다. 받글에는 '최근 3개월 새 서울신문 공채 기자 15명 퇴사', '대부분 4~13년차 기자들로 각 부서 허리를 받치던 기자들' 등의 내용과 함께 15명의 이직자 명단이 포함돼 있다.받글은 “서울신문 경영진이 경력과 수습을 각각 10명 뽑겠다고 큰소리쳤으나 경력으로 오겠다는 사람이 없어서 읍소 끝에 4명 채용에 그쳤고 수습도 한 자릿수 채용에 그쳤다”며 이외에도 서울신문 사주인 호반건설의 기사삭제 논란과 강북구청장 보복기사 논란, 우면동 사옥 이전 이후 통근 불편으로 인한 기자들의 불만 등을 다뤘다.[관련 기사 : 한겨레로 대거 이직한 서울신문 기자들, 도대체 왜?][관련 기사 : 호반 인수 뒤 '탈출'하는 서울신문 기자들 “소통 부족 불만 표출”]서울신문은 해당 내용들이 '허위사실'이라고 반박했다. 특히 최근의 수습·경력 채용 관련 부분이 잘못됐다는 주장이다. 서울신문 관계자는 28일 통화에서 “(서울신문으로) 올 사람들이 없는데 우리가 읍소를 했다거나, 사람들이 거절해서 겨우겨우 데리고 왔다는 식의 내용들은 사실이 아니다”며 “악의적으로 보일 수 있는 내용이 있었다. 많은 분들이 지원하셨는데 그분들에 대한 명예도 있는 것”이라고 말했다.이어 “그러한 내용을 나간 사람들의 명단하고 같이 결부해서 실명과 함께 실었다. 타사 얘기도 언급되는 상황에서 명예훼손이 심각하다고 봤다. 이것을 방치하면 문제가 생길 수 있다고 판단했다”고 말했다.내부 구성원 말은 엇갈렸다. 지라시에 담긴 내용이 이미 공공연히 퍼져 있는 사실이라는 것이다. 서울신문 A기자는 통화에서 “서류 접수에서 괜찮은 사람이 지원하면 뽑으려고 했지만 생각보다 데려올 사람이 적어 더 좋은 사람이 들어오지 않는 한 더 뽑지 않기로 했다는 말을 임원에게 들었다”고 말했다. B기자 또한 “내부에서는 공공연히 열 명 뽑을 거라고 알고 있었다. (회사가) 나가는 사람이 많으니까 10명 정도 충원하겠다고 했었다”고 말했다. 최근의 서울신문 경력채용 충원자는 5명이다.고소 이후 지라시를 작성한 기자는 지난주 사측에 자진신고했다. 소는 취하됐지만 지난 21일 사내 징계위원회가 열렸고 해당 기자는 감봉 1개월 조치를 받았다. 위반 항목은 회사명예훼손, 허위사실 유포 등 품의유지의무다.사실관계 여부를 떠나 고소, 징계 등 일련의 사태가 구성원들을 '위축'시킬 수 있다는 우려가 나온다. 서울신문이 내부고발자 색출의도가 있었고 구성원들에 '본보기'를 보여주기 위해 소를 진행했다고 읽힐 수 있기 때문이다.B기자는 “(고소는) 사실 말이 안 되는 일이라고 생각한다. 회사에선 구성원인 줄 모르고 했다고 말할 수 있겠지만 애초에 고소를 한 것부터가 의도가 있었다고 본다. 지라시가 처음 돌았을 때 내용이 상세해서 내부자가 써서 돌렸다는 것을 바로 알았다”며 “이전부터 회사에서 공공연하게 내부 정보를 유출했을 시 엄격대응하겠다 이런 식으로 얘기한 적이 몇 번 있다. 그 연장선상이었다고 생각한다. 구성원들이 문제제기를 더 못하도록 본보기처럼 징계를 준 것”이라고 말했다.C기자는 “사옥을 옮기고 나서 출퇴근이 불편해졌다. 대중교통편이 마땅치 않아 이전에는 기자들이 당직 때 회사에 들어갔는데 지금은 그렇지 않은 상황”이라며 “회사 출근이 어렵다는 사실을 이용해 내근강요가 일종의 '벌'이 됐다. 기약 없는 내근으로 퇴사한 사람도 있다. 구성원들이 위축될 수밖에 없는 상황”이라고 말했다.서울신문 관계자는 “유포자를 내부에서 알 수 있는 방법이 없었다. 내부에서 나간 건지 외부에서 나간 건지도 정식으로 고소하지 않으면 알 방법이 없다고 해서 불가피하게 진행한 것”이라며 “징계위에서 “소명을 듣고 나서 (해당 기자가) 불특정다수에 막 퍼뜨린 것이 아닌 친분 있는 기자랑 대화를 나누다가 내용이 와전된 것을 확인했다. 본인도 유감표명을 하고 우리도 기자가 의도적으로 했다고 보지는 않아서 소를 취하하게 된 것”이라고 말했다.이어 “범인을 색출하기 위해 소를 진행했다고 해석할 수도 있는 거고 사실이 아닌 내용을 방치해두는 것은 너무 무책임하다고 해석할 수도 있는 것이다. 양쪽으로 해석할 수 있는 여지가 있다”며 “회사에서도 고민을 많이 하다가 최근 사람들이 많이 빠져나가는 악재가 겹친 상태에서 아무런 대응을 하지 않으면 (지라시 내용이) 진실처럼 굳어버릴 수 있다고 생각했다”고 말했다.서울신문은 지난달 4명의 퇴사자가 추가로 발생하며 어수선한 상황이 지속되는 모습이다. 서울신문 관계자는 “최근 악재가 겹치면서 내부적으로 남아 있는 사람들에게는 상처가 많이 됐다”며 “지금은 구성원들과 소통을 많이 하기 위해 별도 조직도 꾸린 상태다. 구성원들이 의견을 자유롭게 토로할 수 있는 창구를 만들 것이다. 독립적이고 간섭받지 않는 부서에서 의견을 받아 전체적으로 소통 분위기를 만들고자 하는 것이 지금의 목표”라고 말했다.Copyrights ⓒ 미디어오늘. 무단 전재-재배포 금지 








정치



                                    표절 의혹 보도에 승소한 구의원의 논문은 표절이었다
                                



https://v.daum.net/v/20221230011523770
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.정의당 설혜영 전 용산구의원 논문 표절 의혹 法 "표절 의혹 보도, 허위사실 적시 명예훼손" 의혹 제기 기자, 대학에 논문 표절 조사 요청  표절 인정 서울시립대 "의도적 연구윤리 위반" 설혜영 "미숙함 인정" 기자 "명백한 표절이었다"[미디어오늘 김도연 기자]정의당 소속 용산구의원이 논문 표절 의혹을 제기한 기자를 상대로 손해배상청구 소송을 제기해 승소했지만, 정작 자신의 논문은 판결 이후 대학에서 표절 판정을 받은 것으로 확인됐다.제 6, 8대 용산구의원을 지낸 설혜영 전 의원은 지난해 3월 김만규 한국공보뉴스 기자를 상대로 위자료 2000만 원을 요구하는 손해배상청구 소송을 제기했다. 김 기자가 그해 2월1일 자신을 겨냥해 보도한 논문 표절 의혹 기사는 허위 사실을 적시해 명예를 훼손했기 때문에 정신적 손해를 배상할 의무가 있다는 것이다.김 기자는 표절 검사 서비스인 '카피킬러' 확인 결과, 당시 설 의원이 2011년 작성한 서울시립대 도시과학대학원 석사 논문('개발부담금 지방자치단체 귀속분의 사용 실태와 개선 방안') 표절률이 92%에 이른다고 보도했다.보도 직후 설 의원은 “(김 기자는) 당사자와 서울시립대에 사실 확인조차 거치지 않았다”며 “기사는 저의 2011년 작성 논문이 2014년 논문을 표절했다는 기본적 사실관계조차 맞지 않는 오보”라고 반박했다. 정의당 서울시당도 “아니면 말고식 오보는 한 사람 인격에 심각한 손상을 야기한다는 점에서 사회적 해악”이라며 법적 대응을 예고했다.김 기자도 보도 다음날 사과 보도를 통해 오보를 시인했다. 그는 “기사를 작성하는 과정에서 학교와 당사자에게 정확한 확인 취재 없이 사실 관계를 기술한 점 등에 대해 정의당과 서울시립대, 설혜영 의원에게 공식 사과 말씀을 드린다”며 “해당 기사는 본 기자 개인의 취재 의욕이 앞선 나머지 발생한 오보다. 논문 표절 프로그램 이용 과정에 실수가 있어 오보를 공식 인정하고, 기사는 삭제했다”고 밝혔다. 설 전 의원과 정의당 문제 제기에 정정·사과 보도를 내고 기사까지 삭제한 것.설 전 의원은 김 기자를 상대로 민형사 소송을 제기했다. 민사소송의 경우 1심에 이어 항소심인 서울서부지법 제1-3민사부(부장판사 이승원)도 지난달 3일 김 기자의 항소를 기각하며 김 기자가 설 전 의원에게 위자료 500만 원을 지급해야 한다는 원심을 유지했다. 양측이 상고하지 않아 판결은 지난달 18일 확정됐다. 김 기자를 피고인으로 한 형사재판은 현재 1심이 진행 중이다.항소심 재판부는 “이 사건 기사는 허위사실 적시에 해당하고 그 위법성이 인정된다”며 “피고(김 기자)가 허위사실인 이 사건 기사를 작성·게시함으로써 원고(설혜영) 명예를 훼손했고, 원고가 이로 인해 정신적 고통을 입었을 것임은 경험칙상 명백하기 때문에 피고는 원고가 입은 정신적 손해를 배상할 의무가 있다”고 했다.김 기자는 민사 항소심 선고기일 무렵인 11월 초 서울시립대에 자신이 그동안 취재하고 검증한 자료를 전달하며 설 전 의원 논문 표절 여부를 조사해달라고 제보했다. 서울시립대 연구윤리진실성위원회는 지난 14일 표절이 맞다고 통보했다.서울시립대 연구윤리진실성위는 “예비조사를 통해 해당 논문과 비교 자료들을 검토해본 결과 제보자(김 기자)가 주장한 것처럼 조사 대상 학위 논문이 국토연구원의 보고서 '일본과 영국의 개발이익환수제도'를 일정 부분 표절한 것으로 확인된다”며 “특히 논문 본론 부분이 시작되는 19페이지부터 29페이지까지 인용부호나 출처 표시 없이 국토연구원 보고서 내용을 그대로 사용한 부분이 다수 확인됐다”고 밝혔다.서울시립대 연구윤리진실성위는 설 전 의원 논문이 국토연구원 보고서 외에도 여러 보고서 및 논문 내용을 인용하거나 동일 문장을 사용하면서 정확한 출처 표시를 하지 않았다고 판정했다. 정부나 지자체가 생성한 표와 데이터를 출처 표시 없이 다수 이용했다는 점도 짚었다.서울시립대 연구윤리진실성위는 “이는 연구 부정행위 유형 가운데 서울시립대 연구윤리 규정에서 정의하는 표절에 해당되는 것”이라며 “의도적으로 연구윤리를 위반한 행위로 보인다”고 밝혔다. 당시 설 전 의원의 논문 지도교수는 현 서울시립대 서순탁 총장이다.김 기자는 29일 통화에서 “논문을 검증하는 과정에서 기술적 실수가 있었고, 그 결과 표절률 수치가 틀리는 등 오류가 있었다. 그에 관해 사과했던 것”이라며 “설 의원이 표절하지 않았는데도 내가 억지로 논문 표절로 몰아간 것은 아니었다. 서울시립대 연구윤리진실성위가 예비조사에서 표절이라고 판정했을 정도로 그의 논문 표절은 명확했고 심각했다”고 밝혔다.설 전 의원은 같은 날 통화에서 “당시 지자체 4곳을 직접 방문하고 실태를 조사해 논문을 작성했다. 다만 전문연구가가 아닌, 학문을 배우는 학생 입장에서 이론 면에 미숙한 부분이 있었다고 생각한다”며 “그런 차원에서 실수가 있을 수 있다고 생각하는데 어떻게 대응할지 고민 중”이라고 밝혔다. 이의신청 여부에 대해선 “그 부분도 고민 중이다. 시립대는 모교이기도 한데 계속 다투는 게 맞을지 고민하고 있다”고 말했다. 서울시립대 연구윤리 규정에 따르면, 판정에 이의가 있을 시 결과를 통보받은 날부터 30일 이내 서면으로 이의신청을 할 수 있다.Copyrights ⓒ 미디어오늘. 무단 전재-재배포 금지 








정치



                                    與 전당대회 윤곽 드러났다…최고위원 출마 물밑 경쟁도 치열
                                



https://v.daum.net/v/20221230003825555
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.차기 국민의힘 당 지도부를 선출하는 전당대회 일정과 당대표 출마자들이 속속 결정되면서 최고위원 출마자들에 대한 정치권의 관심도 집중되고 있다. 최고위원은 당대표와 함께 당내 주요 의사결정에 참여할 수 있는 중요한 자리인데다, 1년여 앞으로 다가온 총선에서도 영향력을 미칠 가능성이 높기 때문이다. 특히 이번 전대에 대한 국민적인 관심이 높아진 만큼 최고위원 출마 자체가 정치적 브랜드 가치 상승으로 이어질 가능성도 있어 원내외 인사들의 경쟁이 치열할 것으로 전망된다.국민의힘은 내년 3월8일로 예정된 전대에서 당대표와 함께 총 5명의 최고위원을 함께 선출한다. 최고위원은 정당의 최고 의사결정에 참여하는 당직자다. 국민의힘의 경우에는 전대에서 당대표와 따로 최고위원 선거를 열어 4명의 최고위원과 1명의 청년최고위원을 선출한다. 지난 2021년 열린 제1차 국민의힘 전대에선 가장 많은 표를 받은 조수진 의원을 비롯해 배현진 의원, 김재원 전 의원, 정미경 전 의원 등이 당선된 바 있다.당 지도부란 명성에 걸맞는 권한이 주어지는 자리인 만큼 3개월여 앞으로 다가온 이번 최고위원 선거도 벌써부터 치열한 경쟁 체제에 돌입한 모양새다. 특히 이번에 선출되는 당 지도부는 2024년으로 예정된 총선의 공천에 영향을 일부 행사할 가능성도 제기되는 만큼 권한·화제 측면에서 이점이 충분하다는 분석이다.이에 벌써부터 차기 최고위원 하마평에 오른 원내외 인물도 20명을 넘어서고 있다. 그 중 가장 최고위원 자리에 가깝다고 평가되는 건 현재 원내에서 이른바 친윤(親尹)으로 평가받는 의원들이다. 재선 의원 가운데에서는 김정재(경북 포항시 북구)·정점식(경남 통영시·고성군)·박성중(서울 서초구을)·이만희(경북 영천시·청도군) 의원이 유력한 후보로 거론되고 있다.초선 그룹에선 박수영(부산 남구갑), 이용(비례대표), 조수진(비례대표), 유상범(강원 홍천군·횡성군·영월군·평창군), 태영호(서울 강남구갑) 등의 출마 가능성이 높은 상황이다. 이들 친윤 그룹은 차기 전대에서 최고위원 선거 역시 당원 투표 100%로 치러지는 만큼 현 정권 기조와 철학에 발을 맞출 수 있다는 점을 앞세워 당선 가능성을 높일 수 있단 분석이 나온다.이와 함께 당내 일각에선 비윤으로 분류되는 의원들의 출마 가능성을 제기하고 있다. 현재 당권 도전에 고심하고 있는 유승민 전 의원과 가까운 의원들이 유 전 의원의 출마가 현실화 될 경우 이를 조력하기 위해 최고위원에 도전할 수 있다는 분석이다. 대표적으로 거론되는 건 김웅(서울 송파구갑), 김병욱(경북 포항시 남구·울릉군), 허은아(비례대표) 의원 등이다.청년층의 목소리를 반영하기 위해 따로 치러지는 청년최고위원 자리를 둔 경쟁도 치열하다. 만 45세 미만이 출마할 수 있는 청년최고위원 하마평에는 지성호 의원(비례대표)을 비롯해 장예찬 청년재단 이사장, 김용태 전 최고위원, 김재섭 국민의힘 도봉갑 당협위원장 등이 오르내리고 있다.이번 선거가 당원투표 100% 방식으로 바뀌면서 강성 보수 지지층의 표심을 노린 일부 극우 성향 유튜버들의 최고위원 출마 가능성도 제기되고 있다. 앞서 유튜브채널 '가로세로연구소'를 운영하는 김세의 대표는 지난달 "국민의힘이 제대로 못 돌아가는 모습은 못 보겠으니 제가 최고위원에 출마하겠다"며 최고위원 출마를 선언한 바 있다. 또 '신의한수'를 운영 중인 신혜식 대표 역시 최고위원 출마를 저울질하고 있는 것으로 알려졌다.당내에선 전대 개최가 가까워질수록 윤곽이 드러날 당권의 흐름과 관련해 최고위원 후보 내에서도 합종연횡이 일어날 가능성이 있는 것으로 보고 있다. 출신지역 균형분배를 강조하고 있는 국민의힘의 특성 상 차기 당대표의 출신 지역에 따라 최고위원의 지역이 조정될 수도 있어서다. 아울러 최종 선출된 최고위원 4명 안에 여성이 없을 경우 4위 득표자를 탈락시키고 최다 여성 득표자를 최고위원으로 선출하는 규정이 있는 만큼 아직 하마평에 오르지 않은 여성 의원 출마자가 늘어날 가능성도 배제할 수 없다.국민의힘 한 의원은 "전대 일정이 결정되면서 당대표 출마 선언 뿐 아니라 최고위원 출마 선언이 잇따를 것"이라며 "이번 최고위원 자리는 차기 공천권뿐 아니라 이름값을 드높일 수 있단 장점이 있어 정치적 셈법이 빠른 정치인이라면 벌써 물밑에서 움직이고 있을 수도 있다"고 말했다.Copyrights ⓒ (주)데일리안, 무단 전재-재배포 금지








문화



                                    80대까지 살았을 때 암 걸릴 확률은?
                                



https://v.daum.net/v/20221230010014646
어느덧 평균 기대수명이 83.6세가 됐다.우리나라 국민이 지난해 기대수명인 83.5세까지 생존하면 암에 걸릴 확률이 36.9%인 것으로 나타났다.보건복지부는 지난 28일 '2020 코로나19 유행 첫 해 암 발생자 수 감소 및 5년 단위(2014~2018) 시군구별 암발생 통계' 결과를 발표했다.통계 자료에 따르면 남자는 기대수명인 80.5세까지 생존하면 암에 걸릴 확률은 39.0%, 여자는 기대수명인 86.5세까지 살면 암에 걸릴 확률은 33.9%였다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.◇83.5세까지 살면 암 걸릴 확률 36.9%우리나라 국민이 지난해 기대수명인 83.5세까지 생존하면 암에 걸릴 확률이 36.9%인 것으로 나타났다. 한국인 3명 중 1명은 평생 한 번 이상 암에 걸리는 것. 보건복지부는 지난 28일 '2020 코로나19 유행 첫 해 암 발생자 수 감소 및 5년 단위(2014~2018) 시군구별 암발생 통계' 결과를 발표했다. 통계 자료에 따르면 남자는 기대수명인 80.5세까지 생존하면 암에 걸릴 확률은 39.0%, 여자는 기대수명인 86.5세까지 살면 암에 걸릴 확률은 33.9%였다.다행히 의학 기술의 발달로 암 발병 이후 생존율은 높아지고 있다. 최근 5년간(2016~2020) 암을 진단받은 환자의 5년 상대 생존율은 71.5%로 확인됐다. 10년 전(2006~2010)보다 6.0%포인트 높아진 수치다. 특히 여성의 5년 상대생존율이 77.8%로 남성(65.5%)보다 높았다. 여성은 생존율이 비교적 높은 갑상선암, 유방암에 걸리는 비율이 더 높기 때문으로 분석된다. 한편, 2020년 기준 우리나라에서 많이 발생한 암은 갑상선암(2만 9180명), 폐암(2만 8949명), 대장암(2만 7877명), 위암(2만 6662명), 유방암(2만 4923명), 전립선암(1만 6815명), 간암(1만 5152명) 순으로 나타났다.◇90년생, 80년생보다 암 발병률 높아다만, 앞으로 암 발병률은 더 높아질 것으로 보인다. 실제로 최근 50대 미만 젊은 청·장년층에서 암 발병률이 높아지고 있다는 연구 결과가 학술지 네이처 리뷰 임상 종양학에 게재됐다. 게다가 20대 중반~30대 초반인 90년대생에서 30대 중반~40대 초반인 80년대생보다 암 발병률이 더 높은 것으로 확인됐다. 해당 연구는 한국, 미국, 프랑스 의학자들이 44개국의 유방암·대장암·자궁내막암·식도암·간암 등 14개 유형 암 등록 기록을 분석한 결과다. 50대 미만에서 가장 빠르게 발병률이 증가하고 있는 암은 대장암이었다. 연구팀은 "교대 근무, 수면 부족, 비만, 음주·흡연, 붉은 고기와 설탕 등 식습관 등이 영향을 끼친 것으로 보인다"며 "젊은 환자는 암세포가 더 빨리 번지고, 정기적 암 검진 대상에 포함되지 않아 진단이 늦어지는 것도 문제로 보인다"고 했다.Copyrights 헬스조선 & HEALTHCHOSUN.COM, 무단 전재 및 재배포 금지








정치



                                    넷플릭스·티빙 사용자 수 늘고, 웨이브·디즈니플러스 감소했다
                                



https://v.daum.net/v/20221230011029759
온라인 동영상 서비스(OTT) 사업자 매출, 이용률, 유료 이용자 비율 등이 전반적으로 증가해 유료방송시장을 포함한 방송시장 전방에 대한 영향이 확대되고 있는 것으로 나타났다.방통위는 "유료방송사업자가 OTT와의 경쟁을 위해서 확보해야 할 인기 방송채널의 협상력은 높아질 수 있지만, 비오리지널 콘텐츠 중심의 중소 유료방송채널의 협상력은 더욱 낮아져 PP의 양극화가 심화될 우려가 있다"며 "향후 유료방송채널을 통해 제공되는 뉴스 및 스포츠, 인간 드라마 등을 OTT를 통해 실시간으로 시청하게 될 경우 OTT와 유료방송 사이의 대체성이 증가할 수 있다"고 했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.방통위, '2022년도 방송시장경쟁상황평가' 결과 발표 OTT 이용률 72.0%, 구독형 OTT 평균 2.7개 이용 "OTT 이용률 점차 증가해 영향력 커져, 광고요금제 주시"[미디어오늘 박서연 기자]온라인 동영상 서비스(OTT) 사업자 매출, 이용률, 유료 이용자 비율 등이 전반적으로 증가해 유료방송시장을 포함한 방송시장 전방에 대한 영향이 확대되고 있는 것으로 나타났다.방송통신위원회는 '2022년도 방송시장경쟁상황평가'를 통해 주요 이슈로 'OTT'를 꼽았다. 방송시장경쟁상황평가는 방송의 독과점 등 경쟁 현황을 분석하는 평가다. OTT는 방송시장경쟁상황 평가 대상이 아니었지만, 매체 환경 변화에 따라 OTT가 방송시장에도 영향을 미칠 수 있어 OTT를 대상으로도 조사를 진행하게 됐다.2021년 넷플릿스의 국내 매출은 6317억 원을 기록했다. 전년 대비 52.1% 증가한 수치다. 웨이브는 2301억 원으로 전년 대비 27.7% 증가했다. 티빙은 1315억 원, 왓챠는 708억 원의 매출을 기록했다.다만 방통위는 “국내 주요 구독형 OTT 사업자의 매출은 증가하고 있으나, 웨이브 558억 원, 티빙 762억 원, 왓챠 248억 원 등 영업손실 규모 또한 증가하고 있다”고 했다.2022년 기준 OTT 이용률은 72.0%다. 2020년 66.3%, 2021년 69.5%에 이어 지속적으로 증가하고 있다. 2022년 OTT 이용자 중 유료결제 이용자 비율은 55.9%로 증가 추세다. 2020년에는 21.7%, 2021년에는 50.1%였다.OTT 이용자 대상 설문조사 결과 평균 5개의 OTT를 사용하고 있으며 구독형 OTT는 평균 2.7개를 사용하고 있는 것으로 나타났다.올해 6월 기준 넷플릭스의 월간 사용자 수는 지난해 같은 기간 대비 9.5% 증가한 1118만 명이다. 이는 구독형 OTT 중 가장 많은 사용자 수를 기록했으나, 2021년 증가율이 45.5%였던 것에 비하면 증가율은 둔화됐다. 티빙 역시 402만 명으로 전년 동월 대비 26.7% 증가했다.반면 웨이브 월간 사용자 수는 424만 명으로 전년 대비 8.6% 감소했다. OTT 가운데 2위지만 티빙과 달리 하락세를 기록했다.또 2021년 11월 국내에 출시된 디즈니플러스 역시 한 달 만에 200만 명 사용자 수를 기록했으나, 올해 6월 기준 사용자 수는 168만 명으로 감소했다.방통위는 OTT 경쟁력이 커지면서 IPTV 등 유료방송시장의 경쟁 압력이 더 높아질 거라고 판단했다. 방통위는 “유료방송서비스 가입자 및 매출이 지속적으로 증가하고 있으나, 성장률 둔화 및 VOD 매출 감소 등 OTT 영향에 따른 경쟁 압력이 강화되고 있다”며 “유료방송서비스와의 제휴 등 TV를 통한 OTT 이용 편의성이 증가하고 있어 중장기적으로 OTT의 유료방송서비스에 대한 경쟁압력이 더욱 높아질 가능성이 존재한다”고 했다.방통위는 “유료방송사업자가 OTT와의 경쟁을 위해서 확보해야 할 인기 방송채널의 협상력은 높아질 수 있지만, 비오리지널 콘텐츠 중심의 중소 유료방송채널의 협상력은 더욱 낮아져 PP의 양극화가 심화될 우려가 있다”며 “향후 유료방송채널을 통해 제공되는 뉴스 및 스포츠, 인간 드라마 등을 OTT를 통해 실시간으로 시청하게 될 경우 OTT와 유료방송 사이의 대체성이 증가할 수 있다”고 했다.방송광고시장은 확대될 것이라고 내다봤다. 방통위는 “글로벌 OTT 사업자를 필두로 한 광고시장 진출은 장기적으로 국내 OTT 사업자를 대상으로 확대될 가능성이 있다”며 “다만 국내시장의 경우 OTT 구독자 유치 경쟁이 치열하고 온라인 동영상 광고 관련 시장은 이미 유튜브가 선점해 구독형 OTT 사업자가 광고 기반 요금제를 통해 구독자를 확대하거나 광고 수익을 효과적으로 증가시킬 수 있을지는 추이를 지켜볼 필요가 있다”고 했다.Copyrights ⓒ 미디어오늘. 무단 전재-재배포 금지 








사회



                                    [단독] 특검팀 와해에 방치된 '문체부 블랙리스트', 검찰이 마무리한다
                                



https://v.daum.net/v/20221230001003387
지난해 7월 박영수 전 특별검사와 특검보들이 사퇴한 후 공전해온 '문화체육관광부 블랙리스트' 사건 재판이 검찰 손에서 마무리될 전망이다.이 사건은 3년 전 대법원에서 파기환송된 뒤 공소를 유지해야 할 특검팀 지휘부 와해로 방치되면서 '잊힌 재판'이 돼 버렸다.문체부 블랙리스트 사건 재판은 지난해 1월 파기환송심 첫 공판 이후 2년 가까이 열리지 않고 있다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.지난해 7월 박영수 전 특별검사와 특검보들이 사퇴한 후 공전해온 '문화체육관광부 블랙리스트' 사건 재판이 검찰 손에서 마무리될 전망이다. 이 사건은 3년 전 대법원에서 파기환송된 뒤 공소를 유지해야 할 특검팀 지휘부 와해로 방치되면서 '잊힌 재판'이 돼 버렸다.29일 한국일보 취재 결과, 서울고검은 지난 27일 국정농단 특검팀으로부터 문체부 블랙리스트 재판을 이관받아 파기환송심 준비에 본격 착수했다. 노만석 서울고검장 직무대리가 특검 권한을 승계받았고, 공판부가 재판을 담당한다. 장기간 수사·재판이 진행된 만큼 수일에 걸쳐 자료를 이송하고 있는 것으로 파악됐다.문체부 블랙리스트 사건 재판은 지난해 1월 파기환송심 첫 공판 이후 2년 가까이 열리지 않고 있다. 앞서 대법원은 2020년 1월 30일 김기춘 전 대통령비서실장과 조윤선 전 문체부 장관 등 피고인들의 직권남용 부분을 다시 판단하라며 서울고법으로 사건을 돌려보냈다. 김 전 실장 등은 특검이 기소한 2017년 2월부터 6년 가까이 재판을 받고 있는 셈이다.법조계에선 문재인 정부가 재판 지연의 단초를 제공했다는 지적이 상당하다. 지난해 7월 박 전 특검이 '가짜 수산업자 사건'에 연루되면서 자리에서 물러났지만, 후임 임명 절차를 밟지 않았기 때문이다. 특검법은 특검 사퇴 시 대통령이 후임을 임명해야 한다고 규정하고 있다.국정농단 특검법엔 '특검이 수사기간 내에 수사를 완료하지 못하거나 공소 제기 여부를 결정하지 못한 경우 관할 지방검찰청 검사장에게 인계한다'는 조항은 있다. 그러나 수사 중일 때나 공소제기 전에 적용되는 조항이라, 이미 파기환송심 단계에 있던 이 사건에는 적용할 수 없다는 이유로 인수인계가 이뤄지지 않았다.정치권의 재촉도 이어졌다. 이달 7일 국회 법제사법위원회 전체회의에서 전주혜 국민의힘 의원은 한동훈 법무부 장관을 상대로 "박 전 특검 사임 후 문체부 블랙리스트 사건이 고법에 상당기간 계류돼 있다"며 "고검장이 빨리 사건을 인계받아 기일을 지정, 사건 관계인들이 재판을 받을 수 있도록 관심을 기울여달라"고 강조했다. 당시 한 장관도 "지적 취지에 100% 공감한다"고 답했다. 특검 공백으로 공전하던 사건은 지난 27일 국정농단 특검법이 개정되면서 인수인계 절차를 밟게 됐다. 개정법에는 특검이 공소제기한 사건이 상고심 판결 이후에도 파기환송 등으로 확정되지 않았을 경우, 특검과 특검보가 모두 공석이 됐다면 해당 사건을 관할 검찰청 검사장에게 승계한다는 조문이 새로 담겼다.재판 재개를 기다려 온 피고인 측에서도 반색하는 분위기다. 한 피고인 측 변호인은 "재판이 지연되는 그 자체만으로도 피고인에게는 굉장한 불이익이 된다"며 "늦었지만 지금이라도 공판이 재개될 움직임을 보이는 것은 바람직한 일로, 나아가 법리에 따라 정당한 결과가 나올 수 있길 바란다"고 말했다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.comⓒ한국일보 www.hankookilbo.com (무단복제 및 전재, 재배포를 금지합니다)








국제



                                    네타냐후, 이스라엘 사상 가장 우파적인 정부 꾸려 권좌 복귀(종합)
                                



https://v.daum.net/v/20221230004138573
이스라엘에 강경파 '최장수 총리' 베냐민 네타냐후(73)가 돌아왔다.AFP·로이터 통신에 따르면 29일(현지시간) 이스라엘 의회 크네셋은 전체 120석 중 찬성 63표로 네타냐후의 새 정부를 인준했다.네타냐후는 새 정부 출범을 앞두고 최우선 목표로 "이란의 핵무기 개발 노력을 좌절시키는 것"을 꼽고, "중동 지역에서 이스라엘의 군사적 우위를 보장하겠다"고 강조했다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 이스라엘에 강경파 '최장수 총리' 베냐민 네타냐후(73)가 돌아왔다. 지난해 6월 '무지개 연정'에 자리를 내주고 물러난 지 1년 반 만이다.AFP·로이터 통신에 따르면 29일(현지시간) 이스라엘 의회 크네셋은 전체 120석 중 찬성 63표로 네타냐후의 새 정부를 인준했다. 이 직후 네타냐후는 총리 취임 선서를 했다. 네타냐후는 1996~1999년 한차례 총리직을 수행한 데 이어 2009년 3월 다시 취임, 지난해 6월까지 총 15년 이상을 재임하며 이스라엘의 최장수 총리라는 타이틀을 얻었다. 지난해 '무지개 연정' 출범과 함께 권좌에 물러나는가 싶었는데, 4년간 5번의 총선을 치르는 정치적 혼란이 진정되지 않는 가운데 복귀에 성공한 것이다. 네타냐후의 우파 성향에 더해, 새 정부를 꾸리는 과정에서 극우 세력과 손을 잡으면서 세 번째 임기 들어 팔레스타인과의 관계는 더욱 강경해질 것으로 예상된다. 전문가들은 네타냐후가 꾸린 이번 새 보수 연정을 "이스라엘 역사상 가장 우파적인 정부"라고 부르고 있다.◇이스라엘 사상 가장 우파적인 정부 출범'리쿠드'당을 이끌고 있는 네타냐후는 지난달 1일 총선에서 승리한 뒤 베잘렐 스못리치 '시오니즘'파 대표, 이타마르 벤그비르 '유대파워당' 대표와 연립정부 구성 협상에 들어갔다. 두 사람 모두 팔레스타인에 대해 선동적인 발언을 한 전력이 있는 대표 극우 인사다.스못리치 대표는 새 정부에서 요르단강 서안지구 이스라엘 정착촌 정책을 담당할 예정이며, 벨그비르 대표는 국가안보장관이 돼 공권력을 장악하게 된다. 외교안보 인사들과 팔레스타인은 새 정부의 방향에 벌써부터 우려의 목소리를 내고 있다.◇팔레스타인에 초강경 정책 펼 듯…벌써 우려도  이스라엘민주주의연구소의 요하난 플레스너 소장은 "네타냐후의 파트너들(극우 세력)에게 새 정부는 꿈의 정부"라며 "그러나 한쪽의 꿈은 다른 쪽의 악몽이다. 이 정부는 나라를 완전히 새로운 궤도로 이끌 것"이라고 우려했다. 미국 정부는 공개적으로 우려를 제기했지만 돌아온 네타냐후의 강경 행보를 막기 어려워 보인다. 토니 블링컨 미 국무장관은 이스라엘 새 정부의 요르단강 서안지구 합병 시도 및 정착촌 확장에 반대한다고 경고했다. 그러나 리쿠드당은 전날(28일) 발표한 정책 우선순위에 정착촌 확장 추진을 포함시켰다. 전문가들은 네타냐후가 사기 및 수뢰 혐의 등으로 기소된 사건에서 사법면제나 재판 취소를 받길 희망하며 극우 세력에게 방대한 양보를 제시하고 손을 잡았다고 보고 있다. 극우가 반긴 가장 중요한 카드가 요르단강 서안 정착촌 확장 정책이란 분석이다.데니스 샤빗 이스라엘 오픈대 정치학과 교수는 "스몰리치와 벤그비르는 권력욕이 매우 크다. 그들의 우선순위가 서안 정착촌 확장"이라며 "이번 새 정부는 나이 및 재판 관련 네타냐후가 가진 약점의 결과"라고 말했다. 이스라엘과 팔레스타인 무장정파 하마스는 작년 5월 열하루간 전쟁을 치렀다. 지난 8월에도 사흘간 로켓포와 미사일 공격을 주고받아 전운이 고조된 바 있다.직전 정부의 베니 간츠 국방장관은 지난 27일 "정부가 무책임하게 행동할 경우 안보 긴장이 고조될 수 있다"며 차기 행정부의 극단적인 방향에 대한 우려를 감추지 못했다.◇중동 해빙 이어가되 이란과는 '전운' 불사네타냐후는 새 정부 출범을 앞두고 최우선 목표로 "이란의 핵무기 개발 노력을 좌절시키는 것"을 꼽고, "중동 지역에서 이스라엘의 군사적 우위를 보장하겠다"고 강조했다.다만 도널드 트럼프 전 행정부 시기 미국의 중재로 이뤄진 아랍에미리트연합(UAE), 바레인, 모로코와의 관계 정상화 합의와 관련해선 "아랍 국가들과 평화의 고리를 확장하길 바란다"고 말했다.sabi@news1.kr 








문화



                                    “뭔일? 중국발 항공편 예매 5배↑”…정부, 中입국자 특단책 나오나
                                



https://v.daum.net/v/20221229232400910
이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.29일 방역당국에 따르면 정부는 이날 오후 국가감염병 위기대응 자문위원회를 열어 전문가들의 의견을 모았다. 이를 토대로 중국발 입국자에 대한 추가 방역조치를 논의, 30일 중앙재난안전대책본부 회의에서 대책을 발표한다.‘제로 코로나’ 정책을 고수하던 중국은 지난 7일 상시적 전수 PCR 검사 규제를 폐지하는 등 ‘위드 코로나’로 정책 전환후 확진자와 중증환자, 사망자가 급증하고 있다. 더욱이 1월 8일부터는 해외발 입국자 시설 격리 및 입국 후 PCR 검사 조치를 없애기로 했다.문제는 방역조치 해제 이후 한국행 항공편 예약과 검색량이 폭증하고 있다는 것이다. 글로벌 온라인 트래블 에이전시 플랫폼인 트립닷컴에 따르면 지난 27일 중국 정부의 입국 제한 완화 발표 이후 한국행 항공편 검색은 하루 전인 26일 대비 2.5배 늘었고, 항공편 예약은 무려 5배정도 급증했다.이에 정부는 중국에서 온 비행기 탑승자 전원에 대해 입국 후 전수 검사나 시설 격리조치를 할 것으로 알려졌다. 입국 전 PCR 검사 결과를 100% 신뢰할 수 없는 만큼 입국 후 검사가 필요하다는 지적에 따른 것이다.현재 중국발 입국자들에 대해서는 발열 등 유증상자와 그 동반자에 대해서만 PCR 검사가 실시되고 있는데 이를 중국발 입국자 전체로 확대하는 방안이다. 일각에서는 자발적으로 검사를 원하는 사람만 PCR 검사를 받도록 하는 방법도 거론됐지만 실효성 문제로 전수조사로 가닥을 잡을 것으로 전해졌다.입국 후 PCR 검사를 실시할 경우 음성이 확인될 때까지 격리하는 방식이 거론되지만 이 경우 시설 마련 등에 준비 기간이 필요하고, 행정력과 비용이 많이 든다는 점이 걸림돌이 될 수 있어 예전처럼 ‘귀국 1일내 검사’로 규정하거나 신속항원검사를 활용하는 방안도 거론된다.방역당국 관계자는 “현재 중국 유입 확진자에 대해서는 변이 바이러스 특성 변화 확인 등을 위해 전장유전체검사를 하고 있어 검체 확보가 가능한 PCR 검사가 더 적합한 상황이지만, 국내 진단검사 체계가 신속항원검사 쪽으로 많이 바뀐 상태여서 단기간에 PCR 검사 준비가 될 수 있는지 등을 검토하고 있다”고 말했다. 앞서 일본을 비롯해 인도, 이탈리아 일부 지역에서는 중국발 입국자에 대한 코로나19 검사를 의무화하기로 했다.정부는 이 외에도 중국을 오가는 항공편을 제한·축소하는 방안도 검토중인 것으로 알려졌다.다만 중국을 방역 강화 대상 국가로 지정하지는 않을 것으로 보인다. 우리나라가 지난 4월 이후 방역강화대상 국가 등을 따로 분류해 관리하지 않고 있고 세계적으로도 국가들을 카테고리화해 관리하지 않는 추세이기 때문이다.정부는 또 중국에서 해열진통제 품귀 현상이 이어지면서 원료 수입에 차질이 생기거나 국내 감기약 ‘싹쓸이’ 등이 일어날 가능성이 있다고 보고 30일 중대본에서 이와 관련한 대책을 내놓을 계획이다.ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지








국제



                                    공화 잠룡 디샌티스, 성소수자 압박 강화…여장 '드래그쇼' 조사
                                



https://v.daum.net/v/20221230002140481
공화당의 대권 유력주자인 론 디샌티스 플로리다주지사가 플로리다 휴양지에서 열린 여장 '드래그쇼' 조사에 착수했다.플로리다 주정부는 29일(현지시간) 공문을 통해 "26일 열린 '드래그 퀸 크리스마스' 공연과 관련해 복수의 불만을 접수했다"며 "해당 공연이 성적으로 노골적이고 어린이를 대상으로 광고됐다는 내용"이라고 밝혔다.강경 보수 행보로 재선 고지에 오른 디샌티스 주지사는 그간 성소수자 문제에 일관되게 극우적 입장을 견지해 왔다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.(워싱턴=연합뉴스) 김경희 특파원 = 공화당의 대권 유력주자인 론 디샌티스 플로리다주지사가 플로리다 휴양지에서 열린 여장 '드래그쇼' 조사에 착수했다.플로리다 주정부는 29일(현지시간) 공문을 통해 "26일 열린 '드래그 퀸 크리스마스' 공연과 관련해 복수의 불만을 접수했다"며 "해당 공연이 성적으로 노골적이고 어린이를 대상으로 광고됐다는 내용"이라고 밝혔다.담당 부처는 관련 동영상 및 사진을 조사한 뒤 행정 조치 등을 취할 방침이라고 덧붙였다.이에 따라 공연을 주최한 포트 러더데일의 브로워드 센터가 주류 판매 면허를 상실하거나 아예 영업 정지 처분을 받을 가능성도 제기된다.강경 보수 행보로 재선 고지에 오른 디샌티스 주지사는 그간 성소수자 문제에 일관되게 극우적 입장을 견지해 왔다.그는 지난 7월에는 '드래그 브런치' 행사를 연 마이애미의 한 식당을 고소하기도 했다.당시 그는 "외설적으로 여성을 흉내 낸 남성은 공공 방해 행위에 해당한다"는 1974년 연방 대법원 판결을 인용한 바 있다.디샌티스 주지사는 지난 3월에는 초등학생들에게 성 정체성 교육을 금지하는 '돈 세이 게이(Don't Say Gay)'법을 발효시키기도 했다.그는 이달 초에는 임신 6주부터 낙태를 금지하는 이른바 '심장박동 법안'에 찬성 입장을 밝히는 등 낙태, 성소수자, 이민 등 문제에서 강경 색채를 강화하며 도널드 트럼프 전 대통령 대항마로서 존재감을 키우고 있다.kyunghee@yna.co.kr▶제보는 카톡 okjebo저작권자(c)연합뉴스. 무단전재-재배포금지








사회



                                    밀폐 공간서 열기·가스 쌓여… 방음터널, 피해 키웠다
                                



https://v.daum.net/v/20221230000534321
제2경인고속도로 갈현고가교 부근에서 발생한 불이 북의왕IC 방음터널에 옮겨붙으면서 사고 현장에서는 거대한 불기둥이 솟아올랐다.경기도 안양의 한림대성심병원에서 만난 부상자 조남석(58)씨는 "차에 불이 붙어 불덩이처럼 뜨거웠고, 열기를 등지고 뛰어나오는데 몸이 익는 것 같았다"며 "연기때문에 앞이 보이지 않아 (터널 밖) 불빛만 보고 달렸다"고 전했다.화재 발생 1시간여 만인 오후 3시쯤 큰 불길은 잡혔고, 오후 5시까지 터널 내 인명 피해 3차 수색이 진행됐다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.제2경인고속도로 갈현고가교 부근에서 발생한 불이 북의왕IC 방음터널에 옮겨붙으면서 사고 현장에서는 거대한 불기둥이 솟아올랐다. 시커먼 연기와 매캐한 냄새가 주변을 가득 메웠다. 터널은 삽시간에 불을 뿜는 용광로로 변했다. 터널을 지나던 운전자들은 차를 버리고 터널 밖을 향해 필사의 탈출을 했다. 하지만 5명은 미처 차에서 내리지 못하면서 참변을 당했다.29일 오후 1시49분쯤 북의왕IC 인근 방음터널 화재를 본 한 목격자는 “영화의 한 장면인 줄 알았다”고 말했다. 당시 터널 안에서는 폭탄이 터지는 듯한 ‘펑’ 하는 소리가 연이어 났고, 화마와 함께 먹색 연기가 순식간에 터널 안을 가득 채웠다고 한다. 화재 사실을 파악한 운전자들은 서둘러 차를 후진해 터널을 빠져나가려고 시도했지만, 뒤따라오던 터널 밖 차량과 뒤엉키면서 대피가 쉽지 않았다.혼란과 공포 속에 소방차가 도착해 터널 내 진입을 시도했다. 소방관들의 안내로 차량들이 벽 쪽으로 이동해 공간을 만들었고, 소방차가 현장에 접근하면서 화재 진압이 시작됐다. 불길 근처에 있던 많은 운전자들이 차를 버리고 황급히 터널을 빠져나갔다. 한 목격자는 “터널에 진입한 후 검은 연기가 스멀스멀 다가오는 게 아니라 100ｍ 달리기 선수가 달려오는 것처럼 엄청난 속도로 한꺼번에 덮쳐 왔다”며 “갑작스러운 상황에 사람들이 당황해 차를 버리고 뛰었다”고 급박했던 상황을 전했다.터널 천장에선 불이 붙은 패널들이 불쏘시개가 돼 아래로 쏟아졌다고 한다. 경기도 안양의 한림대성심병원에서 만난 부상자 조남석(58)씨는 “차에 불이 붙어 불덩이처럼 뜨거웠고, 열기를 등지고 뛰어나오는데 몸이 익는 것 같았다”며 “연기때문에 앞이 보이지 않아 (터널 밖) 불빛만 보고 달렸다”고 전했다.불 붙은 패널들이 차량으로 옮겨붙으며 불은 더 크게 번졌다. 패널이 열기에 터지며 ‘펑펑’ 폭발음도 계속됐다. 소방 당국은 반대편 차량 진입을 막고, 터널 내 중앙분리대를 열어 사고 차량이 반대편으로 빠져나갈 수 있도록 유도했다. 가까스로 터널을 빠져나온 사람들은 갓길에 일렬로 앉아 연신 콜록거렸고, 새카맣게 그을린 얼굴로 구조대를 기다렸다. 사망자들은 차량에서 미처 빠져나오지 못하면서 연기를 들이마셔 질식사한 것으로 추정된다. 소방 관계자는 “차량 4대 안에서 사망자 5명이 발견됐다”며 “모두 차 안에서 나오지 못한 것으로 보인다”고 말했다.소방당국에 따르면 화재가 발생한 터널 구간 내에서 44대 차량이 고립됐던 것으로 파악됐다. 화재 발생 1시간여 만인 오후 3시쯤 큰 불길은 잡혔고, 오후 5시까지 터널 내 인명 피해 3차 수색이 진행됐다. 불길이 잡히면서 사망자 수습도 오후 5시가 다 돼서야 이뤄졌다.과천=정신영 기자 spirit@kmib.co.krGoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 수집, 재배포금지








문화



                                    갑자기 살 빠질 때 의심해볼 질환 4가지
                                



https://v.daum.net/v/20221229234515032
특별한 이유 없이 체중이 줄었다면 질병을 의심해봐야 한다.체중 감소로 의심해볼 수 있는 질환에 대해 알아본다.체중 감소 외에 과거와 달리 갈증이 심해지거나 소변량이 늘었다면 당뇨를 의심해볼 수 있다.다른 요인으로 인한 체중 감소가 60%, 원인을 알 수 없는 체중 감소도 24~26%다.이 글자크기로 변경됩니다.(예시) 가장 빠른 뉴스가 있고 다양한 정보, 쌍방향 소통이 숨쉬는 다음뉴스를 만나보세요. 다음뉴스는 국내외 주요이슈와 실시간 속보, 문화생활 및 다양한 분야의 뉴스를 입체적으로 전달하고 있습니다.◇갑상선기능항진증갑상선기능항진증은 갑상선 호르몬이 과다하게 분비되는 질환이다. 갑상선 호르몬은 몸의 대사 작용을 원활히 하는 역할을 하는데 과도해지면 음식을 충분히 섭취해도 금방 대사돼 결국 지방·근육까지 소비하게 된다. 체중 감소 외에도 맥박이 빨라져 심장이 두근거리고, 더위를 많이 느끼고 땀을 많이 흘리기도 한다. 갑상성기능항진증이 의심될 경우, 내과(내분비내과)에서 혈액검사를 통해 진단받을 수 있다. 방치할 경우 심장 합병증이나, 부정맥으로 이어질 수 있으므로 조기 진단이 중요하다.◇당뇨병당뇨는 우리 몸의 대사와 관련된 질환이다. 구체적으로는 췌장에서 분비되는 인슐린이 제 기능을 못 해 혈액 속 당이 높아지는 질환이다. 이러한 혈당이 250mg/dL 이상으로 높아지면 당 성분이 소변으로 과도하게 빠져나간다. 당은 세포의 에너지로 전환돼야 하는데 이렇게 당이 부족해지면 몸속 체지방이나 단백질 등이 에너지원으로 대신 사용되면서 체중이 감소한다. 체중 감소 외에 과거와 달리 갈증이 심해지거나 소변량이 늘었다면 당뇨를 의심해볼 수 있다.◇암암세포는 스스로 성장하기 위해 몸속 단백질과 탄수화물을 과소비한다. 이 때문에 근육이 빠지면서 체중이 줄어들 수 있다. 특히 위나 대장 같이 소화기계에 암이 생기면 음식의 소화와 흡수가 제대로 되지 않으면서 체중이 급격히 줄어든다. 다만 의학적으로 갑작스러운 체중 감소의 16~36%가 암으로 보고된다. 다른 요인으로 인한 체중 감소가 60%, 원인을 알 수 없는 체중 감소도 24~26%다. 체중이 감소한다고 무조건 암이라고 의심할 필요는 없다.◇알츠하이머중년기 이후에 체중 감소와 함께 기억력 저하까지 동반됐다면 알츠하이머 신호일 수 있다. 고령에서 영양 섭취 부족으로 인한 체중 감소와 운동 부족으로 인한 근감소증은 뇌 건강과 치매 발병에 영향을 미친다. 미국 보스턴대와 중국 베이징대 연구팀이 30~50세 치매가 없는 성인 2045명을 대상으로 중년부터 노년까지의 체질량 지수(BMI) 감소 패턴을 확인했다. 그 결과, 중년 초기에 비해 중년 이후에 체질량 지수가 감소한 참가자는 노년기에 알츠하이머병 발생 위험이 더욱 높게 나타났다.Copyrights 헬스조선 & HEALTHCHOSUN.COM, 무단 전재 및 재배포 금지